---
title: '正则表达式匹配'
date: 2019-10-04
categories: LeetCode刷题
tags: # 标签可以有多个
  - 算法
  - LeetCode
---

:::tip
给你一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '\' 的正则表达式匹配。
:::

<!-- more -->

- 题号: 10

- 类型：正则类

- 难度: 困难

## 题目描述

给你一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '\*' 的正则表达式匹配。

- '.' 匹配任意单个字符
- '\*' 匹配零个或多个前面的那一个元素

所谓匹配，是要涵盖 整个 字符串 s 的，而不是部分字符串。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。

p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 \*。

## 示例

**示例一:**

输入:
s = "aa"

p = "a"

输出: false

解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。

**示例二:**

输入:

s = "aa"

p = "a\*"

输出: true

解释:  因为 '\*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素, 在这里前面的元素就是 'a'。因此，字符串 "aa" 可被视为 'a' 重复了一次。

**示例三:**

输入:

s = "mississippi"

p = "mis*is*p\*."

输出: false

## 思路

观察可知 s，p 的比对有三种情况，第一种纯字符比较，第二种'.'与字符的比较，第三种是带有'\*'的模式比较

1. 定义基础返回条件，p 的长度为 0 时，s 的长度为 0 则表示匹配，s 的长度不为 0 则表示不匹配
2. 定义状态 match，即为第一个字符的互相比较，如果相等或 p[0]为'.'则为 true
3. 当 p 没有模式的时候，我们根据 match 的状态进行返回，如果 match 为 false，直接返回 false，如果为 true，那么进行下一步的判断 getIsMactch(s.slice(1), p.slice(1)
4. 当 p 有模式的时候，有两种情况：一是 s\*匹配 0 个字符，则进行 getIsMactch(s, p.slice(2))，二是 s\*匹配 1 个字符，递归下去，用来表示 s\*匹配多个 s\*,这样如果 match 为 false，直接返回 false，如果为 true，那么进行 getIsMactch(s.slice(1), p)。这两种只要一个能成立就够了
5. 4 中这样的判断是为了避免'a\*a'这种测试用例的坑

[快乐动起来老师的算法课](https://coding.imooc.com/lesson/315.html#mid=22127)

## 代码

```javascript
var isMatch = function(s, p) {
  let getIsMactch = (s, p) => {
    //判断，如果传入p的长度为0，那么，必须s的长度也为0才会返回true
    if (p.length === 0) {
      return !s.length
    }
    //判断第一个字符是否相等
    let match = false
    if (s.length > 0 && (s[0] === p[0] || p[0] === '.')) {
      match = true
    }
    //p有模式的
    if (p.length > 1 && p[1] === '*') {
      //第一种情况：s*匹配0个字符
      //第二种情况：s*匹配1个字符，递归下去，用来表示s*匹配多个s*
      return getIsMactch(s, p.slice(2)) || (match && getIsMactch(s.slice(1), p))
    } else {
      return match && getIsMactch(s.slice(1), p.slice(1))
    }
  }
  return getIsMactch(s, p)
}
```

## 结果

Accepted

- 447/447 cases passed (124 ms)
- Your runtime beats 46.68 % of javascript submissions
- Your memory usage beats 17.42 % of javascript submissions (37.2 MB)

## 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)。
- 空间复杂度：O(n)。
